# gRPC Sum.

## Используемые технологии
- gRPC

## Описание
Этот проект предназначен для демонстрации использования gRPC с языком GO

## Функционал
Вывод суммы двух чисел, которые приходят в запросе

## Настройка

1. Создаем proto-файл - это файл протокола, который определяет структуру данных для сервиса gRPC.
   
В этом файле определяются следующие элементы:
- syntax = "proto3"; - указывает, что файл протокола использует синтаксис proto3
- option go_package = "proto/createdProto"; - указывает, что пакет, который будет сгенерирован из этого файла, будет называться createdProto и будет расположен в директории proto
- package myGRPC; - определяет пакет, в котором будут расположены все определенные в этом файле сообщения и сервисы.
- service Adder { ... } - определяет сервис Adder, который будет предоставлять функциональность для выполнения операций сложения.
- message AddRequest { ... } - определяет сообщение AddRequest, которое будет использоваться для передачи данных от клиента к серверу.
- message AddResponse { ... } - определяет сообщение AddResponse, которое будет использоваться для передачи данных от сервера к клиенту.

2. Создаем протобаф командой: protoc --go_out=. --go-grpc_out=. proto/message.proto
   
-Эта команда используется для компиляции файла протокола message.proto в код на языке Go, который можно использовать для создания сервера и клиента gRPC:

- protoc: Это команда компилятора протокола, которая используется для компиляции файлов протокола в код на языке программирования.
- --go_out=. : Этот флаг указывает, что нужно сгенерировать код на языке Go. Знак . в конце означает, что код нужно сгенерировать в текущей директории.
- --go-grpc_out=. : Этот флаг указывает, что нужно сгенерировать код для gRPC на языке Go. Знак . в конце означает, что код нужно сгенерировать в текущей директории.
- proto/message.proto: Это файл протокола, который нужно скомпилировать.

## Дополнительно

Утилита клиента gRPC - Evans:
https://github.com/ktr0731/evans/blob/master/README.md

- команда для установки:
go install github.com/ktr0731/evans@latest

- команда для вызова (вызываем Evans путем до прото-файла):

evans proto/message.proto -p 8080
